[밝은 음악]
(남자1) 선영아, 거, 물 많이 주면 안 돼
(남자2) 지금, 가요
(여자1) 새참 왔어요!
새참 드시고 하세요
(남자3) 막걸리예요, 막걸리
[사람들 호응하는 소리]
(여자2) 알았어, 알았어
- 새참 왔어요, 새참 왔어요
- (여자3) 예
(남자3) 새참 먹으러 와요
빨리 와요, 빨리
(남자4) 아, 빨리 오세요
[커피포트 내려놓는 소리]
[은섭의 향기 맡는 소리]
(은섭) 있잖아, 해원아
나는 네가
잘 지내고 있을 거란 생각이 들어
[신호등 알림음]
(남자5) 자, 저희 들어가실게요
짐은 여기 놔두시고
악기만 챙겨서 저 따라오시면 돼요
(남자6) 형, 형, 30분만요
아직 리허설 안 끝났어요
(남자5) 그래, 알았어
우리 미안한데 조금만 더
대기해 주세요, 죄송해요
[사람들 불평하는 탄식]
(여자4) 에휴
[전화벨 소리]
(은섭) 네, 굿나잇 책방입니다
네, 네
아, 잠시만요
네, 있어요
다섯 권이요?
네, 알겠습니다
(은섭) 잘 지내지, 해원아?
나 역시
그래
- (명주) 하...
- (명여) 이번에는 찌개야?
(명주) 응
(명여) 그런데 왜 찌개에
미역이 들어가 있어?
(명주) 미역 찌개
(명여) 소시지는?
(명주) 소시지 미역 찌개
(명여) 하...
언니도 이따위면서
나보고 해원이 밥 챙기라고 한 거였어?
(명주) 쩝
그게 기억이 안 나신다고요?
(명주) 너는 언제 가냐
(명여) 일주일 뒤
잘 가라
(명여) 어
(명주) 그런데 다시 안 올 거야?
그럴 수 있으면 그러는 게
서로한테 좋지 않을까?
뭐 그러시든지
(명여) 하...
(기자) 출판계는 벌써
몇 년째 불황이에요
[우아한 음악 소리]
이 불황 시장에서 매번 5만 부 이상의
베스트셀러를 뽑아내는 능력은
[카메라 셔터음]
도대체 어디서 나오는 건가요?
[윤택의 웃음]
[카메라 셔터음]
(윤택) 글쎄요
쓰읍, 그건 제 능력이라기보다는
저 위에 있는 누군가가
주는 선물이 아닌가 싶은데
[기자의 웃음]
아, 그런가요?
공식적인 인터뷰는 여기까지 하시죠
(윤택) 네
(기자) 응
오프 더 레코드로
이번에 책 낼 심명여 작가랑
사귀는 사이라던데
그게 맞아요?
아니요
오래된 연인이었죠, 음...
뭐, 지금은 헤어진
(기자) 아...
그런데 이렇게 같이 작업을 하셨네요
[잔 내려놓는 소리]
(윤택) 하...
뭐
너무 오래 사귀고 헤어지니까
서로의 앞날을 응원하는
쿨한 사이가 되더라고요
(기자) 네
오늘 정말 감사했습니다
(윤택) 에유, 뭐 하루이틀도 아닌데
[기자의 웃음]
기자님, 우리 심 작가
기사 좀 잘 써주세요
(기자) 정말 진심으로
앞날을 걱정하시네요
[윤택과 기자의 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 여보세요?
어, 어디야?
(명주) 군밤, 쭈쭈쭈쭈
(명여) 언니
우리 지퍼백 어디 있지?
(명주) 먹어, 먹어
옳지, 옳지, 옳지, 옳지
[강아지 낑낑거리는 소리]
(명주) 쭈쭈쭈쭈쭈
(명여) 언니
[강아지 낑낑거리는 소리]
이게 뭔데
(명여) 언니가 나한테 썼던 편지
(명주) 하, 그러니까 이거 뭐
- 어쩌라고
- (명여) 그런 걸 쓰라고
누구한테
언니 딸한테
왜?
하, 언니
목해원은 아무것도 모르거든
(명여) 언니가 왜
자기 면회를 거부하고
모든 편지를 반송시키고
자기하고 함께 살지도 않고
왜 그렇게 매번 매몰찼는지
걔는 그런 걸 하나도 모른다고요
그러니까
여기 한번 써보시라고
그리고 자매님
어떤 건 일부러 말해 주지 않으면
영영 모르기도 하거든요
[학생들 떠드는 소리]
[익살스러운 음악]
(휘) 영수 오빠에게
오빠
대학 생활은 즐거우신가요?
저는 오빠 없는
이 학교를 다니고 있어요
오늘도 낭만 없는 이 학교의 복도를
홀로 외롭고 쓸쓸히 다니고 있답니다
이 지루하고 하품 나는 이곳에서
잘 버텨내고 있어요
(선생님) 자, 수업하자
[학생들의 탄성]
(현지) 야, 쌤 왔어
[회초리로 교탁 두드리는 소리]
(선생님) 조용
조용, 조용, 조용
전학생이 왔다
[학생들의 탄성]
(선생님) 이름이 임휘?
네?
(선생님) 뭐야?
너도 이름이 임휘야?
(임휘) 예, 그런데요
흔치도 않은 이름이 또 있네
쟤도 이름이 임휘야
(학생들) 오
- (현지) 그래서?
- (휘) ♪ 딴딴딴 폴 인 러브 ♪
(현지) 미쳤구나, 네가
야, 김영수 졸업한 지
한 달도 안 지났어
그 선배 졸업장에 잉크도 안 말랐다
[바람 소리]
(휘) 현지야
영수 오빠는 행복할 거야
- (현지) 뭐?
- (휘) 영수 오빠한테는
송재인이 있잖아
아이고, 참
[흥미로운 음악]
나는 재인 언니의 행복을 빌어
비나이다, 비나이다
(현지) 얼씨구
아무튼, 나 이번에는
진짜 꼭 사귈 거야
저기 그게 네가 막 이렇게
사귀고 싶다고 해서
사귈 수 있는 게 아니거든요
인생이 그렇게 만만하니
(휘) 음, 그런데
혹시 현지야
너 나 질투하니?
뭐라고?
아니, 내가 너무 잘생기고 멋진
새로 온 전학생이랑 잘 돼서
(휘) 그래서 내가 너랑 같이
밥을 못 먹을까 봐
너 지금 질투하냐고
음, 음, 그러지 마라
스톱 잇 베이비
어?
모어 쉣 베이비
알았어, 나도 사랑해
(휘) 아무튼 나는 새로 온
임휘와 사랑에 빠져서
[휘의 흥얼거리는 소리]
(현지) 하, 이보세요
지금 그쪽이 고3이시고요
지금 그쪽이 가진 성적으로는
이 동네에 있는 대학도...
(휘) 오, 어, 임휘다
안녕
(현지) 하, 저기요
(휘) 임휘야
안녕, 임휘, 나는 너랑
같은 이름을 가진
데스티니의 그녀 임휘라고 해
너 뭐 책 좋아하니?
(현지) 아, 나 지금 누구랑
얘기했니, 아유
(휘) 너 혹시 한자로 임휘가 뭐야
나는 임상실험 할 때 '임'에다가
휘파람 할 때 '휘'거든
- (임휘) 어?
- (휘) 어, 뭐야, 뭐야, 어!
어, 임휘야, 같이 가!
[문 열리는 소리]
(남자7) 저, 책 왔습니다
- (은섭) 오셨어요?
- (남자7) 아, 예, 예
[남자7의 옅은 웃음]
오늘은 물건이 좀 많네요
아, 그런데 이거
아주 잘 팔리나 봐
이게 주문이 많더라고요
저기 시내 책방에서도
아, 이 책 많이 가져갔어
예, 조금 팔려요
(남자7) 오...
저기, 이 책
저, 호두하우스 사시는 분이
쓴 거라던데
맞아요?
예, 맞습니다
(남자7) 아, 저 가볼게요
수고하세요
[문 닫히는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 출발하는 소리]
[잔잔한 음악]
(명주) 흠...
(명주) 해원아, 잘 지내니
나는 참 잘 지낸다
[강아지 낑낑거리는 소리]
(남자8) 김치 좀 더 주세요
(직원1) 네
[식기 달그락거리는 소리]
(명주) 날씨가 좋네
할 말이 없네
너는 여전히
내가 싫으냐?
[명주의 한숨]
(명주) 네가 나를 미워하는 것에 대해
딱히 변명할 생각은 없지만
명여가 그러는데
말을 하지 않으면
영영 모르는 것도 있다길래
(명주) 나는
네가 대학을 졸업하던 그 나이에
너를 낳았다
그리고 지금 네 나이에
이미 여섯 살 아이를 둔 엄마였다
또 그때는
(명주) 이미 세상에서 가장
자상하다고 믿었던 네 아빠가
나를 때리고 있었고
[종소리]
[명주의 떨리는 숨소리]
[수갑 짤랑거리는 소리]
(명주) 쓰레기 같은 그 인생에서
내 자신을 위로하는 법을 몰라
너에게 모질었다
나만 생각하고
나만 돌보느라
(명주) 그렇다 할지라도
내가 너를 사랑하지 않은 적은 없었는데
정말 그저
표현하는 게 서툴렀을 뿐
(명주) 그리고
명여가 떠나기로 했어
좀 멀리
그러니 그전에 한번 내려와줄래
(명주) 날씨가
날씨가 아주 좋아졌잖니
해원아
[개 짖는 소리]
(휘) 엄마, 나 돈 벌어 오겠수다
[문 열리는 소리]
(휘) 은섭아, 은섭아, 은섭아, 은섭아
임은섭, 임은섭, 임은섭, 임은섭
나 용돈 좀
- 아, 빨리빨리, 나 급해, 급해
- (은섭) 응, 알겠어
얼마 필요한데
(휘) 어, 야, 내놔 봐, 내놔 봐
어, 만 원이면 돼, 땡큐
아, 그런데 오빠
우리 반에 전학생이 왔거든
그런데 이름이 임휘야
나랑 똑같아
나 걔, 너무 좋아
혹시 남자니?
응, 그럼 남자지
(휘) 오빠, 나 남자 좋아해
나 엄청 좋아해, 나 벌써 좋아해
나 걔랑 사귈 거야
(은섭) 휘야, 그런데
네가 지금 벌써 남자를
사귀는 게 그게 맞니?
그래
조심히 만나고
그, 너 데이트할 때 나 꼭 부르고
뭐래, 너 미쳤니?
너 돈 더 뺏기고 싶어?
가라
(휘) 알았어, 은섭이
고마워, 은섭이, 잘 자, 은섭이
굿 나잇 임은섭
[문 여닫는 소리]
(은섭) 흠...
[잔잔한 음악]
[까치 울음소리]
흠...
[책장 넘기는 소리]
[경쾌한 음악]
(여자5) 어머, 안녕하세요
(수정) 어, 허, 꽃 이쁘다
누구한테 받았어?
(여자5) 그럴 리가요, 제가 샀어요
[수정의 웃음]
어디 가시나 봐요
(수정) 나도 꽃 보러
읏!
(승호) 할아버지, 다녀오겠습니다
(길복) 어, 승호야, 승호야
방에 불 끌고 나와야지
(승호) 아, 맞다
(길복) 옳지
[문 닫히는 소리]
(승호) 할아버지, 오늘은 새 짝 뽑는대
지연이랑 짝 되고 싶어요
할아버지가 지연이랑
짝 될 수 있게 빌어주세요
(길복) 아, 그래, 그래
- (승호) 꼭이요
- (길복) 어어, 그래
(승호) 지연이랑 되면 좋겠다
[길복의 흐뭇한 웃음]
[개 짖는 소리]
(근상) 봄의 정원으로 오라
만일 당신이 오지 않는다면
이것들이 무슨 의미가 있겠는가
그리고 만일 당신이 온다...
어어, 어서 오세요, 하하
(손님1) 신혼집 꾸미려고 하는데요
이 조명으로 말할 것 같으면 말입니다
저기 저기 천장에다
내장을 시켜놓으면 말입니다
(근상) 이 평생 바꿔 끼울 필요가 없어
평생, 평생
정말 평생 바꿔 달 필요가 없는
- 반영구적인 제품인데 말입니다
- (손님1) 다음에 올게요
- (근상) 아, 이게 진짜 좋은 제품이니까요
- (손님2) 다음에 올게요
(손님1) 다음에 올게요
(근상) 이거 꼭, 저기요
이거 사실 거면 꼭 좀, 010...
어디까지 읽었더라
(하님) 권현지
학교 안 가!
이게 시간 다 됐는데!
얘 또 어디 간 거니, 응?
야!
너, 뭐 또 갖고 갔길래 도망가
(현지) 아, 몰라, 몰라
(하님) 구충제, 누구 주려고!
아우!
그렇지, 봄에는 구충제지
(휘) 다 비켜!
다 비켜!
마지막으로 다 비켜!
[사람들 웃음]
(남자9) 빨리 끝내고 새참 먹어야지
(여자6) 그래, 하하하하
[까치 울음소리]
[바람 소리]
[개 짖는 소리]
[새소리]
[가위로 실 자르는 소리]
[포장지 부스럭거리는 소리]
(여정) 아이고
하루에 옷을 몇 번을 갈아입어, 응?
한 번 입고 어?
자기 전에 속옷
딱 입으면 됐지, 응?
아침에 진흙 묻었다고 갈아입어, 어?
점심에 고추장 묻었다고 갈아입어
아휴
아니, 자기가 빨래를 빨아, 어?
(은섭) 어머니
(여정) 어, 하하, 아들
왔어? 아하하하하
어, 밥은 먹었어? 어, 흐흐
(은섭) 네, 저 이거
이게 뭐야?
그 생신이셔서
어머머, 어머
나 생일이었지
아이고, 아유
[여정의 웃음]
아유, 나 생일이라고
우리 아들이 선물 산 거야?
(은섭) 그냥
(여정) 하, 세상에
아들밖에 없다, 아들, 어?
딸, 남편 다 필요 없지
아이고, 다 몰라, 그것들은
아이그, 진짜, 응?
아이고
[포장지 부스럭거리는 소리]
[잔잔한 음악]
그냥 제가 사 가지고
(여정) 어...
가, 아들
엄마 혼자 있고 싶어
네
(여정) 하...
[여정의 울먹이는 숨소리]
[감미로운 음악 소리]
(직원들) 어서 오세요
(영우) 맛있게 드세요
[바람 소리]
(영우) 잘 지냈어?
(해원) 응
잘 어울리네
(영우) 훗
커피 맛있지?
맛있다
그런데
카페 이름이
아
맞아, 그때 네가 연주했던 그 곡 이름
하, 아, 뭐야, 그러니까 꼭
네가 나를 오랫동안 좋아한 사람 같잖아
너 오랫동안 좋아했던 거 맞는데
(영우) 훗
들켰나
(해원) 응, 들켰어
(영우) 어떻게 알았지
내가 너 오랫동안 좋아했다는 말
100퍼센트 진심 아니었다는 거
글쎄, 내가 어떻게 알았지
그건 그냥...
[잔잔한 음악]
[다가오는 자전거 소리]
[새소리]
(은섭) 하아...
하...
안녕
(영우) 내가 뭐 들킬 일을 했나
아니
내가
(해원) 나를 아주 오랫동안 좋아한
사람의 눈을 알고 있어서
[해원의 옅은 웃음]
(사장1) 아, 이 정도면
다시 해줘야 되겠네
아, 가뜩이나 장사 안돼 죽겠는데
아우, 짜증나
[친구들 웃음]
야야, 야야야
[테이블 치는 소리]
(장우) 야, 들어봐봐, 들어봐봐
내가 이 혜천시를 말이다, 어?
제주도 올레길처럼 싹
(친구1) 야야야, 그만 좀 해라, 그만
언제까지 혜천시 할 거야
(지연) 쟤가 저거 아니면 뭘 하겠니?
그냥 내버려 둬, 내버려 둬, 내버려 둬
- (친구2) 그래
- (장우) 야, 저거 꾸며놓으면 얼마나 좋냐
우리 혜천시를 위해 가지고
(친구1) 야, 지은실이, 지은실이
- (친구3) 어, 왔어
- (은실) 야, 내가 늦었지, 미안
안녕
[친구들의 탄성]
야, 너 왜 그때 안 나왔어?
- (친구3) 아, 일하느라 못 나왔지
- (은실) 으휴
(친구2) 야, 지은실, 너 내일
출근 어떻게 하려고 지금 왔어?
너 또 연차 썼지?
아이, 나 관뒀잖아
[친구들 놀라는 소리]
(친구4) 야, 지금이 어느 때인데
- (친구2) 미쳤어
- (지연) 어휴
(지연) 배부른 소리
그렇게 그렇게 하더니, 어?
결국, 그만뒀구먼, 어우, 속상해
(은실) 늦었다고 생각이 들 때가
가장 늦은 거야
그러니까 그때
바로 그만둬야 하는 거라니까
야, 내가 얼마나 힘들어했는지
기억 안 나?
- 그렇지, 장우야
- (장우) 어? 나?
- (은실) 그렇지?
- (친구4) 잘났다
(은실) 됐어, 나 잔 좀 줘
(장우) 어, 여기 있어
- (친구2) 쓰읍, 야, 이장우
- (장우) 응?
(친구2) 너 제법 지은실이랑
친해 보인다, 어?
- (지연) 그러게, 뭐지, 수상한데
- (친구2) 그렇지?
- (장우) 아니, 그런 게 아니라
- (친구4) 오
(장우) 나는 혜천시의
참 자랑스러운 공무원으로서
그, 실업자의 복지를 위해서...
(친구4) 참, 지은실
지난번에 너 안 왔을 때
이장우가 네가 얘를 좋아했었다고
- 아주 아주
- (친구3) 난리도, 난리도
야, 솔직히 말해 봐
총동창회 때 이장우가
집적댔어, 안 댔어?
- (은실) 그때, 그때 어떻게 됐지?
- (장우) 하지 마, 진짜
- (은실) 아, 그때 뭐랬더라
- (장우) 아, 은섭이 보고 싶다, 은섭이
하하, 은섭이, 어, 뭐야
어어, 은섭이네
- (다 함께) 오!
- (친구3) 은섭아
[친구들 반기는 소리]
(은실) 타이밍 봐
(친구4) 이야, 은섭이
잘생긴 은섭이 여기 앉아
[친구들 웃음]
(친구2) 빨리 앉아
- (장우) 네가 그렇지
- (은실) 잘한다
(친구4) 어때? 책방은 잘 돼?
(은섭) 그럭저럭
(친구2) 야, 그런데
나 옛날부터 진짜 궁금했었는데
임은섭이랑 이장우
너희 어떻게 친해진 거야?
- (친구5) 그러게, 희한한 조합이긴 해
- (친구2) 그렇지? 그렇지? 그렇지?
(은실) 몰라?
임은섭이 이장우 구해 준 거잖아
아, 그때, 그때 이장우 괴롭히던 애들이
얘를 산으로 끌고 가서
거기에 밧줄로 묶어서, 막 꽁꽁 묶어서
(장우) 야, 네, 네가 그걸
어떻게 알지? 알지?
- (은실) 네가 말해줬잖아
- (장우) 내, 내가?
- (친구3) 네가
- (장우) 내, 내, 내가, 내가 언제
(친구5) 야, 쟤는 저 기억력 가지고
서울대 어떻게 갔냐
(친구1) 몰라, 그냥
고스톱 쳐서 갔나 보지
[친구들 웃음]
(장우) 아니, 그게 아니라
내가, 내가 언제, 언제 그 얘기를 했어
(은실) 장미꽃 백 송이와 함께 준
편지에 쓰여있었지
나는 그, 학교 회장 이장우라고 해
[친구들의 비웃음]
네가 보기에 나는
굉장히 괜찮아 보이겠지만
- 사실 나는 그...
- (장우) 그만해
(은실) 그 누구지?
- (지연) 재영이, 재영이네
- (은실) 아, 재영이네 패거리들한테
- 괴롭힘을 당하고...
- 그만해, 그만, 그만해
[친구들 웃음]
(장우) 다 웃지 마
웃지 마, 웃지 마
[친구들 웃음]
(은실) 알았어, 알았어
야, 하지 말래
[친구들 떠드는 소리]
(친구2) 야, N분의 1, N분의 1빵 해서
카톡 방에 올린다
- (친구2) 다들 보내라
- (장우) 잘 먹었습니다
- (친구들) 잘 먹었습니다
- (친구2) 뭘, '잘 먹었어'야
명단 적어서 보내
- (장우) 하하, 잘 먹었습니다
- (친구2) 보내
[은실의 환호성]
(친구1) 우리 다음에는 여기 말고
다른 데 한번 가보자, 제발
(장우) 야, 네가 단체석 잡아봐
얼마나 힘든 줄 알아?
(친구5) 야, 그만 좀 싸워라, 그만
지겨워 죽겠다, 너희
- 아, 진짜
- (친구5) 야, 그런데 오늘
해원이 왜 안 왔냐
- (친구4) 나 해원이 너무 보고 싶어
- (친구2) 아, 그러게
- (지연) 전화할까?
- (장우) 아니야, 전화, 전화를 왜 하지
서울로 유학 간 애를 왜 전화를 해
아, 됐어, 됐어
(은실) 그래
- (장우) 아, 흩어져, 흩어져
- (은실) 어, 재미있었다, 가자
- (장우) 가, 가, 빨리 가
- (은실) 아, 가
- (친구1) 야, 2차 가자
- (친구3) 아!
(지연) 2차는 집으로 가는 거야
(친구3) 2차 가자
- (은실) 가
- (장우) 가, 가, 가
[인사하는 소리]
- (친구5) 야, 간다
- (장우) 가, 들어가
(친구1) 가도 되냐? 너랑?
(친구4) 야, 당연하지
- 내가 쏜다, 고, 고
- (장우) 너희 딴 길로 새지 말고 집 가
- (친구1) 2차 갈 건데
- (장우) 무슨 2차를 가, 돼지야
(친구1) 돼지
[친구4의 웃음]
- 야, 자꾸 얘가 나보고 돼지래
- (은실) 야, 너희 사귀지?
- (친구1) 아이고, 야!
- (친구4) 아니거든!
(친구1) 말을 왜 그렇게 섭섭하게 하냐
- (친구4) 나 진짜 기분 상해
- (친구1) 안 사귀어, 우리
(친구4) 사귀긴 뭘 사귀어
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
(은섭) 흠...
하...
[새소리]
[기차 기적 소리]
(명여) 언니, 손톱깎이 어디 있지?
[문 여닫는 소리]
아, 나 못 찾겠는데
어?
너
아직 안 떠났네
간 줄 알고 온 건데
- (명여) 뭐야?
- (해원) 뭐긴 뭐야?
야, 목해원
(사장2) 하
형님, 이제 진짜
계란 프라이 서비스 안 돼요
(손님3) 알았어, 알았어, 알았어
(사장2) 달라지 마, 진짜
이번에는 언제 올라가는데
글쎄 한 일주일쯤?
학원 면접은
다 떨어졌지
(명주) 하, 그러셔요
그래서 나 음대 친구들이랑
아파트 상가 하나 빌려서
교습소 차릴까 봐
(해원) 내가
애들 가르치는 것 말고는
또 딱히 재능이 없더라고
너는 누구를 가르칠
자격이 없는 사람이라며
그건 맞는 말이야
그런데
(해원) 그런데
아직도 자격은 모르겠는데
다시 해보니까
내가 지금까지 해온 일이
또 최악은 아니더라고
뭔 소리인지
그러니까
내 서울 생활이 너무 외롭고 힘들어서
[잔잔한 음악]
내가 하는 일까지 다 싫어졌었나 봐
그러다
(해원) 몸이 좀 데워지고 나서
다시 해보니까
내 일이 제대로 보이기 시작한 거지
어떻게 보였는데?
(해원) 음...
그 정도까지는 아니구나
뭐
행복했던 적도 있었네, 뭐 이 정도
좋네
강습소는 언제 열 건데?
아직 확실하게 결정된 건 아니고
그런데 엄마는 아예 내려온 거야?
(명주) 응
파주 집 팔았거든
좋네
그런데 엄마는 거기 살았던 거야?
(명주) 살았지
잘 가꿔서 잘 팔았다
좋네
(장우) 사람도 엄청 많아
자리 없을 수도 있어, 잘해 가지고
(장우) 어...
어, 어, 해원아
어, 너 언제 내려왔어, 너
(해원) 어, 지금
밥 먹으러 온 거야?
어, 먹, 먹으러 왔는데 자, 자리가 없네
(사장2) 아, 자리 엄청 많아요
(장우) 아, 아니요, 아니요, 흐흐
나 햇빛 받으면서 먹고 싶어 가지고요
네, 오늘 날씨 엄청 좋다
어, 해원아, 나중에 보자, 나중에
연락해, 나중에
누나, 안녕하세요
네, 저, 식사 맛있게 하세요
선, 선글라스...
어, 나중, 나중에 봐, 연락할게, 어
어, 여기 안에 자리가, 자리가 없어
- (민정) 왜요, 안에 있을 것 같은데
- (장우) 아니, 없어, 내가 보고 왔잖아
내가 지금 보고 왔어, 가자
아니야, 없어, 없어
[슬픈 음악]
- (은섭) 여기 사람
- (장우) 아니야, 없어, 가자, 빨리 가자
없어, 없어, 쌀국수 먹으러 갈까?
뭐 먹으러 갈까, 맛있는 거
[새소리]
(명여) 하...
(명주) 가라
(명여) 어
가, 이모
뭐...
(명여) 야, 짐
(윤택) 어, 저기 이게 끝이야?
[윤택의 어색한 웃음]
아, 질척임이라고는
1도 없는 가족이네요
네, 가보겠습니다
[윤택의 힘주는 신음]
(명주, 해원) 가세요
(윤택) 야, 너는 무슨
그런 식으로 인사를 하냐
(명여) 내가 뭐
이 정도면 충분하지
[잔잔한 음악]
(명주) 흠...
돌아올 거야?
(명여) 아니
안 돌아와
평생
(윤택) 훗
[자동차 시동음]
(명주) 흠...
(직원2) 찜 종류나 뭐 이런 거
(장우) 찜, 찌개?
찌개 좋지
찌개가 저기 또
잘 하는 데가 있잖아요
네, 쓰읍
어, 먼저 가 계시면 제가 갈게요
(직원3) 아, 네
(장우) 지은실
- 은실아!
- (은실) 아, 깜짝이야!
[흥미로운 음악]
뭐야, 너 어디서 나온 거야?
(장우) 나, 저기
너 뭐해?
(은실) 아, 뭐, 백수가 뭐 하겠니
눈치 보여서 그냥 나왔지
(장우) 응
- (은실) 너는?
- (장우) 나?
나 아무것도 안 해
(은실) 어? 너...
(장우) 아, 나 지금 반차 내러 갈 거야
그래
아, 지금 당장 내러 갈 거야
- (은실) 그래라
- (장우) 너 산책 다 하고 뭐 해?
나 아무것도 안 해, 남는 게 시간이야
왜?
뭐 하게?
이제부터 차차 생각해 봐야지
- (장우) 영화, 영화 보러 갈까?
- (은실) 으흠
(장우) 그러면 우리 뭐
뒷산이라도 같이 갈래?
- (은실) 으흠
- (장우) 그것도 아니면
시장에 밥, 밥 먹으러 갈까?
- (은실) 편의점 갈래, 편의점?
- (장우) 뭐?
(은실) 사실 밥은 먹었어
지금 되게 배불러
어, 나도 밥 먹었어
굉장히 배부른 상태야
아니, 지금 내가 먹고 싶은 게 있는데
그게 바로 밀크셰이크야
(은실) 그런데 이 동네는
밀크셰이크를 팔지를 않아
아주 씨가 말라 버렸어
그러니까, 너 나랑 같이 우리
밀크셰이크 맛
아이스크림이라도 찾으러 갈래?
어, 나랑, 나랑 가자
아아!
너 진짜 멋진 아이구나
왜? 방금 뭐가 멋있었어?
(은실) 됐고 너는
얼굴 좀 그만 빨개지고
빨리 가서, 그거 내고 와
나는 여기서 딱 기다리고 있을게
(장우) 어, 알겠어
나 바로 반차 내고 올게
[은실의 웃음]
고맙다, 차윤택
데려다줘서
(윤택) 훗
(명여) 안 우냐?
(윤택) 하, 참
이제는 안 울지
야, 심명여
정말 안 올 거야?
(명여) 응
평생 안 오지
그래도 좀 오면 안 되냐
(윤택) 아니, 그냥 가끔
뭐, 중간에 너무 그리우면
올 수도 있잖아
[잔잔한 음악]
(명여) 음...
싫은데
싫어
흠...
(윤택) 흠...
- (은실) 뛰라니까
- (장우) 뭐?
(은실) 뛰어
왜, 왜 안 뛰는 거야?
왜, 은실이 왜 이렇게 급해
아, 알았어, 빨리 갈게
(은실) 그래, 죽기 싫으면
빨리 오라니까
너 내 말 안 들렸어?
- (장우) 어, 하나도 안 들렸는데
- (은실) 이게, 이게 진짜
(장우) 왜
(은실) 아, 바로 나온다는 애가 무슨
아이, 너는
아이, 너는 바로 나올 수 있다면서
내가 지금 얼마나 기다렸는지 알아
(장우) 아, 우리 과장님이
조금 그 성격이 조금
별로야, 가자
내가 아이스크림 사줄게
(은실) 진짜?
고맙습니다
(장우) 아...
(은실) 하...
그런데 장우야
(장우) 응?
너는 왜 서울대까지 갔는데
여기를 다시 내려온 거야?
- (장우) 갑자기?
- (은실) 응
나 항상 그게 이해가 안 됐거든
쓰읍, 그야 뭐
고향이 좋으니까
(은실) 아, 뭐
나도 여기가 좋긴 한데
그래도 서울대까지 갔으면
보통 서울에 있는
대기업에 들어가지 않나
(장우) 부모님이 권하셨어
고향 내려와서
시청 들어가는 건 어떻냐고
너 생각보다 꿈의 스케일이
작지?
(은실) 응
그런데 그게 나한테는
확실한 행복이거든
그게 확실한 행복이라고?
(장우) 응
(은실) 그러니까 이장우 네 말은
우리가 이 세상에 태어나 가지고
내 의지가 아니라
부모님이 정해준 대로
먹고 자고 공부해서 전교 2등도 아니고
초, 중, 고 12년 내내
전교 1등만 하다가 서울대까지 갔는데
이제 거기에서
더 넓은 세상으로 나가지 않고
고향으로 돌아와서
부모님이 공무원 하라고 했다고 해서
시험을 쳐서 붙고
그다음에 답답한
시청 청사 안에 갇혀서
맨날 9 to 6시까지 일하다가
퇴근해서 집에 가서
잠을 자는 그런 인생이
은실아, 은실아
(장우) 어...
너한테는 뭐
답답하게 느껴질 수도 있어
별거 아니라고 생각할 수도 있고
그런데 나는
그런 일상을 행복이라고 불러
[밝은 음악]
어?
(장우) 누군가는 뭐, 서울대를 나와서
우주에 가는 게 꿈일 수도 있어
그런데 나한테는
서울대를 나와서
평범하게 일상을 쌓고
차곡차곡 매일을 사는 게
그게 꿈이거든
나는 성실하고 평범하게 사는 게 행복해
나는 그걸 아는 편이야
편지에 그런 걸 쓰지 그랬니
어?
애들한테 맞았다는 얘기 말고
'나는 내가 어떻게 하면
행복한지 아는 편이야'
(은실) 그런 걸 썼으면
내가 조금 더 좋아했을 텐데
쓰읍, 그, 그런, 그런
그런 게 멋있는 건가?
(은실) 응
자기가 어떻게 하면
행복한지 아는 사람
그거 세상에 몇 없거든
그럼 내가 방금 너한테 조금
음, 매력적으로
보였을 수도 있겠네, 그렇지?
(은실) 하, 배고프다
우리 방금 밥 먹고서
지금 아이스크림 먹으러 온 건데
또 배가 고프면 어떡해
(장우) 은실이 장이 대체
어디서부터 어디까지야
너 저번에 밥 먹을 때도
5차까지 갔었잖아
나는, 나는 네가
이렇게 잘 먹는지 몰랐어
- 너 보면 볼수록 내 스타일이야
- (은실) 아, 이장우 좋아졌다
(장우) 어?
이장우 네가 좋아졌다고
에이, 또 빨개지는 것 봐
(은실) 으이그
배, 배, 배고프다
- (장우) 뭐, 그래서, 어...
- (은실) 야, 그럼 우리
오늘부터 얼레리 꼴레리 야?
(장우) 그, 얼레리 꼴레리
이런 말을 어디서
(은실) 그럼, 그렇고 그런 사이?
- (장우) 얼레리 꼴레리 하자, 어
- (은실) 그렇지? 흐흥
(장우) 그런데 너 알지?
우리 어머니가 결혼을
빨리하라는 주의라, 어
너, 나랑 결혼 생각은 없지, 아직?
(은실) 아, 뭐, 그거는 내가 차차...
[병 달그락거리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(해원) 어디 가?
그냥 어디 좀 가
어머니 기일이라
(해원) 아...
그럼
[자동차 시동음]
[자동차 급브레이크 소리]
[해원의 가쁜 숨소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST 보고 싶은 밤']
(은섭) 왜...
아니, 그냥...
[해원의 가쁜 숨소리-계속]
나 한 번만
너 안아보고 싶어서
그래도 될까?
어둡다
네가 와서 정말 좋아...
(은섭) 아이린
(은섭) 해원아
(해원) 하...
미안
모르는 체하려고 했는데
너 얼굴을 보니까 그게 안 됐어
하...
미안, 갈게
(은섭) 이번에는
얼마나 있나?
이번에는
언제까지 있을 거야?
[해원의 웃음]
[문 여닫는 소리]
[스위치 소리]
[잔잔한 음악]
(해원) 잊혀질 거라고
당연하지
겨울 한때 만난 네가 뭐라고
나는 너를 까맣게 잊을 거야
[난로 달그락거리는 소리]
(해원) 그게 정말 바보 같은
생각이었던 게
너는 다른데
[전기 지직거리는 소리]
(해원) 너는
겨울의 눈처럼 묵직하게 내려앉아
(해원) 내게서 떠나지 않을
사람이라는 걸
잠시 잊었어
(흰돌) 하...
하...
(명주) 흠...
혹시, 편지 양반?
(힌돌) 예
[사탕 포장지 부스럭거리는 소리]
제가 그 편지 보냈던
(명주) 이제서야 물어보내
왜 그걸 저한테 보내셨어요?
7년씩이나
(힌돌) 그게
좋은 글을 읽으면
기분이 좋아지거든요
[흰돌의 옅은 웃음]
[명주의 사탕 빠는 소리]
[밝은 음악]
- (할머니) 벌써 다 모였네
- (이장) 어서 오셔
- (할머니) 예, 오셨어요
- (여자7) 어서 오세요, 형님
(할머니) 어, 내 거 하나 내놔
내 거, 내 거
이거 이쁘다, 나 이거 할래
나 이거 입을래
(이장) 이제 봄이야
[이장의 옅은 웃음]
이야
날씨가 참 좋아졌어요, 그렇죠?
- (여자7) 아, 그럼요
- (여자8) 그럼요, 봄이잖아요
- (할머니) 완전 봄이에요
- (여자7) 개나리가 다 폈어요
(이장) 내 것도 하나 남겨주셔
(여자7) 이장님, 우리 이거 입고
봄꽃놀이 갈 거예요
[이장의 웃음]
(손님4) 사장님, 국밥 하나요
(사장3) 그래
(여자9) 오늘 닭이 좀 커요?
(사장4) 크지요, 제일 좋은 닭이에요
(여정) 미연 엄마
나, 이거 하나만 줘봐
(사장5) 응
따신 걸로 가져가
(여정) 어, 하하하
(사장5) 왜? 아들 주게?
아들이 그렇게 좋아?
꿀이 아주 뚝뚝 떨어진다
친딸이 서운해해요
(여정) 데려와서
(사장5) 뭐?
데려와서
친자식이랑 구별 없이 키우려고
일부러 훨씬 더 좋아했었는데
그랬는데 뭐
진짜로
더, 더 사랑하게 된 걸 어떡해
(사장5) 아이고, 참
[여정과 사장5의 웃음]
아이고
이것 봐라
(사장5) 뭔데? 어?
(여정) 우리 아들이 직접 만들어줬잖아
(사장5) 사랑...
(여정) 사랑한대
(사장5) 아이고, 하하하하
나보고 사랑한대
(사장5) 얼씨구
[여정과 사장5의 웃음]
- (할머니) 아, 그 좀 빨리 좀 해요
- (남자10) 알았어요
(할머니) 밤 새려고 그래?
빨리 와서 감자 심어야지
(종필) 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 아이고
이봐
그쪽 아직 멀었지?
(남자10) 아직 멀었네
(종필) 아, 이따가 저녁에
당구장에서 모이기로 했는데
우리 갈 수 있겠어?
(남자10) 아, 가야지
이거 내가 밤을 새우고라도
끝내고 갈 테니까, 그리 알게
아이, 밤 새면 아무 소용 없지
어여 서둘러
(남자10) 알았네, 알았네
(종필) 아유
(은섭) 언젠가 해원이 말했다
행복에 대하여
[발랄한 음악]
행복은 스스로
알아차리기도 힘들뿐더러
알더라도 내 것으로 만드는 데
꽤 많은 수고와
노력이 필요하다며
그래, 맞아
행복해지기 위해 우리는 모두 애쓰지
행복은
애쓰고 애써야 겨우 얻을 수 있으며
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
쉬이 곁에 있어주지도 않는 것
(은섭) 아이고야, 하하하
(은섭) 꽤 오랫동안 공을 들이더라도
잘 안 될 수도 있는 것
- (해원) 커피 해줘
- (은섭) 커피?
커피?
알았어, 금방 내려줄게
- 옷 좀 먼저 벗을까?
- (해원) 응
1, 2, 3
- (은섭) 하
- (해원) 흐흥
[은섭, 해원의 웃음]
(은섭) 알았어
컵을 좀 가져올게
[해원의 웃음]
(은섭) 그러나
우리의 미래는 누구도 몰라
(휘) 다 비켜!
다 비켜!
(은섭) 이렇게 쉬지 않고 달려나간다면
(휘) 임휘!
안녕, 나 임상실험 할 때 '임'
휘파람 할 때 '휘' 임휘인데
너 나랑 같이 갈래?
우리 친하게 지내자
같이 가!
(은섭) 노력해 나간다면
[휴대전화 진동음]
(은섭) 살아나간다면
[새소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문']
[바람 소리]
(은섭) 나는 믿어
그런 날이 올 거라고
(해원) 응, 믿어, 나 역시
(은섭) 해원아
(해원) 정말 그런 날이
올 수 있을 거라고
(해원, 은섭) 그렇게
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문'-계속]